Ngày 26-10, bác sĩ Đoàn Nhân Chính, Phó trưởng khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, cho biết các bác sĩ vừa gắp được một con đỉa dài 5 cm từ đường thở của bệnh nhi L.T.T. (9 tuổi, ngụ xã Bảo Nam, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An). Theo người nhà bệnh nhi T., hai tháng trước, sau khi uống nước suối, T. có biểu hiện ho, khó thở, cảm giác có vật vướng mắc trong cổ họng nhưng người nhà chỉ nghĩ cháu bị viêm phế quản thông thường. Tuy nhiên, tình trạng khó thở của T. ngày càng tăng, gia đình liền đưa bệnh nhi đến bệnh viện huyện để kiểm tra và phát hiện có một con đỉa đang ở trong đường thở. Do bác sĩ không gắp được nên T. được chuyển tới Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An. Bác sĩ Chính cho hay, do con đỉa sống lâu ngày trong hạ thanh môn nên càng ngày càng to lên, hút máu, khiến cho thành phế quản của bệnh nhân bị viêm loét, chảy máu, đọng nhiều dịch mủ, bít đường thở. Hiện tại, sau khi gắp dị vật, bệnh nhân đã thoát khỏi tình trạng nguy kịch, đang tiếp tục được theo dõi và điều trị. Các bác sĩ khuyến cáo người dân không nên sử dụng nguồn nước không đảm bảo ở các khe suối để uống, sinh hoạt, nhằm tránh hiện tượng đỉa, vắt chui vào cơ thể. Đây không phải là lần đầu người dân Nghệ An bị đỉa chui vào sống trong cơ thể. Ngày 27-7-2016, các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An cũng từng gắp một con đỉa dài 7 cm trong mũi một cụ bà ở huyện Quế Phong.